---
title: 交互界面-插件简介
description: 为何选择我们？
published: true
date: 2022-06-23T13:29:47.299Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2022-05-08T06:20:21.947Z
---

## ♟ 插件简介
AskExecutions插件旨在为**基于Spigot的1.9+服务器**提供一套新颖完备的指令脚本系统。
AskExecutions具有先进的询问系统和条件系统，大大简化服务器配置的复杂度，为玩家提供了高度可视化的服务器体验，彻底摆脱背诵指令参数的烦扰。

## 💰 插件购买
购买前请先阅读[购买须知](/购买须知)。
AskExecutions本体每份128￥，全端口额外需花费38￥。

## ♛ 插件原创机制与特色
-
### 询问系统
-
#### Q：什么是询问系统？
A：当玩家使用含有参数的命令时，玩家不需直接输入指令，而是以可视化方式逐个请求玩家输入参数，而后自动执行指令，从而达到简化复杂度的效果。
> 【案例】在领地插件应用中，玩家需要输入`/res home <领地名>`以访问某领地。对于菜单而言，难以实现**可视化输入具体的领地名**以达成上述目的。
> 【解决方案】*AskExecutions插件* 可通过执行指令`/res home <STRING:你要回到的领地的名字是什么?>` 简化该操作。
> 执行后，玩家会收到一个问题："你要回到的领地的名字是什么?"。玩家只需在聊天栏（或GUI中）选择有关选项或输入有关参数即可回答这个问题，从而填充有关参数。
【优化效果】通过上述功能，访问领地的功能便可直接在菜单中实现。
{.is-info}
#### Q：可以同一条指令中带有多个问题吗？
A：当然可以，问题会被依次向玩家呈现，延迟低，无卡顿。
> 【案例】优化全球市场上架指令：`/gs sell <物品数量> <商品价格>`
> 【优化方案】把两个参数均在 *AskExecutions插件* 中按照对应格式数学，即可实现
> 【效果】玩家在输入两个参数后即可直接上架，中间无指令要求，全可视化操作。
{.is-info}

#### Q：有哪些输入数据的方式？
A：插件内置了以下几种方式：
- STRING（字符串）；
- INTEGER（正整数）；
- BOOLEAN（布尔值）；
- PLAYER（玩家名）。

对于这四种方式分别按照下文实现：
> 对于正整数和布尔值，玩家只需在*AskExecutions插件* 提供的可视化小键盘内点击按钮输入即可；
{.is-info}

> 对于字符串和玩家名，玩家需要在聊天栏输入信息即可。
*AskExecutions插件* 询问玩家名时，会请求输入一个在线玩家的名字。
**对于不符合在线玩家上述要求的输入，将会由对应执行的指令判断， *AskExecutions插件* 不会干涉其正常运行。**
{.is-info}


#### Q：玩家如何得知自己正在被提问？
A：在向指令中添加问题时，*AskExecutions插件* 将会提供提问前言的有关设定，通常是在提问类型之后给出，该类信息可高度自定义。
> 有关内容将会在介绍教程中详细介绍。
{.is-info}


#### Q：我可以自定义添加询问的类型吗？
A：*AskExecutions插件* 允许添加更多自定义提问类型。
> 【案例1】自选奖励机制，让玩家在奖励包中自选一件奖励；
【案例2】自动化商店机制，通过 *AskExecutions插件* 实现玩家自选购买和付款；
{.is-info}

> 有关案例将在[AskExecutions-交互界面/经典案例](/AskExecutions-交互界面/经典案例/综述)中详细介绍。
{.is-info}


#### Q：我可以自己排布我新增的自定义类型的GUI吗？
A：可以。物品格位与样式均可自定义。
> 有关内容将会在介绍教程中详细介绍。
{.is-info}
#### Q：说说高端用法？
A：使用自定义类型进行询问时，可给每个选项再加入一些参数，从而实现单次询问更改多个参数。
> 【案例】玩家购买自定义商品类型中提供的商品时，实现价格的自动补全。
{.is-info}
- 
### 条件系统
- 
#### Q：什么是条件系统？
A：当玩家在输入一个带有条件的指令时，如果条件符合则正常执行指令，如果条件不符合则无法执行并向玩家发出提醒。

#### Q：有哪些条件，可以和其他插件联动吗？
A：条件数不胜数，甚至只要您想要联动的插件有PAPI变量，就可以与AskExecutions实现搭配。
> /ask condition %player_level%>=3
??give {player} diamond 1
::经验等级不足！
代表如果玩家输入这个指令时经验等级不足3级则无法获得一个钻石。
{.is-info}
-
### 询问系统和条件系统联动
- 
#### Q：怎么联动，有什么意义？
A：上面提到了询问系统的高端用法，这样在理论上就可以实现当玩家做出选择（回答询问）时，动态修改要求的条件。
> 例如当玩家选择获取土豆时不需要经验等级即可获取，当玩家选择获取钻石时需要经验等级高于3才能获取。
{.is-info}

#### Q：看起来好复杂！
A：实际上并不，只是简单的条件和询问变量，就跟PAPI占位符差不多。而且我们会提供一些实用的模板，例如领地插件权限自助分配GUI，批量售卖菜单等，你可以直接拿走修改数据就可以实装。

## ☞ 实装效果
