---
title: 经验泵-插件简介
description: 为何选择我们？
published: false
date: 2022-05-07T14:08:58.321Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2022-05-03T10:25:04.942Z
---

## ♟ 插件定位
ExpPump旨在为服务器玩家提供较为便捷的经验获取方式
通过“资源-经验”单向转化，处理服务器内过剩资源，有利于服务器长久发展。

## ❓ 原创机制
顾名思义，经验泵就是像水泵一样，不断抽出经验来的装置。
Q：玩家怎么使用这个装置？
A：对于当前选定的经验泵，玩家需要消耗一定的材料（以下称作燃料）启动它。启动后经验泵会在一段时间内持续给玩家输出经验。通俗来讲就是玩家消耗时间和物资兑换经验。

Q：能详细讲讲经验泵的设定吗？
A：首先，服主们可以创建多种经验泵，每种经验泵拥有其特定的运行周期、输出速率、承载人数、人数加成、所需燃料、冷却时间。对于玩家，可以选择已经拥有的一种并消耗燃料启动，获得一个周期的经验持续加成。

Q：你刚刚提到了“承载人数”和“人数加成”，难道支持多人使用？
A：对，这是经验泵最有趣的一部分。玩家可以选择在启动自己的经验泵后把它分享给别的玩家，被分享到的玩家和分享者均摊整个经验泵的输出。考虑到人数过多时输出几乎为零，所以添加了经验泵“承载人数”和“人数加成”设定。限制一个经验泵最多分享给几个玩家，并在分享时对总输出提供加成。这样就鼓励玩家把他们的经验泵分享出去。

Q：那冷却时间呢？
A：当然啦，这个值可以为零，代表无冷却。服主们可以设置这个值，保证玩家不过度获得经验。

Q：怎么和服务器玩法和氪金系统联系在一起？
A：在用ExpPump插件之前，你的服务器得有至少一个非常消耗经验的玩法，例如附魔、粘液等。这样对玩家的经验要求就很高。你可以设置低中高级经验泵，对应的输出速率、周期不同。你可以把更好的中高级经验泵的权限分配给VIP玩家，或是直接出售给玩家。同时地，你可以直接用指令帮玩家增加经验泵持续输出的时间，可以做成新人福利、活动奖励、兑换券商品等。不仅仅是经验泵，我们还提供了一些权限，例如额外总输出加成权限。

Q：支持Mysql和BC吗？
A：不支持Mysql，但是支持同一机器的群组服公用数据，在配置中设置插件数据存储的位置即可（例如把所有服务端的存储位置设为C://Program Files/）。

Q：可以自定义语言和GUI吗？
A：显然可以，夏日冰熊的作品就没有不能自定义的东西。

Q：会导致卡服吗？
A：不会，插件存储数据的周期可调，且不会主动进行非计划内的文件IO，同时仅启动一个任务给玩家加经验，毫无卡服的可能。

Q：这不就导致了后期玩家的垄断吗，他们几乎拥有无尽的资源？
A：你可以设置玩家在不同的时期拥有的经验泵不同，在数据和消耗材料上动动刀，很轻松就可以实现平衡。举个例子，对于新人，经验泵A需要消耗64个木头以启动，在10分钟内每秒输出1经验，冷却10分钟；对于中期玩家，经验泵B需要消耗64钻石以启动，在30分钟内每秒输出3经验，冷却30分钟；对于后期玩家，经验泵C需要消耗64下界合金块，在60分钟内每秒输出10经验，冷却60分钟。（当然以上数据仅仅随口胡的，这会让玩家很亏）

Q：支持自定义物品作为燃料吗？
A：支持，你只要把自定义的物品添加到燃料库，在配置经验泵时写上其对应的内部ID就可以了。

Q：这个玩法和挂机池相比，优点在何处？
A：说到这个我就来劲了。当经验泵正运行时，玩家无法手动暂停它，即使离线经验泵的时间也不会停止计算。

## ♛ 插件特色
-
### 完善的玩法机制
- 本体含**多种型号的经验泵**，供不同阶段玩家通过资源兑换经验
- 兑换得到的经验可**直接与好友分享**
### 优秀的用户体验
- 支持**指令调节**经验泵属性
- 可**在GUI中查看经验泵合成材料与效果**
### 高度可自定义化
- **作用对象**可调
- **所有使用效果相关的变量**可调
- **一切呈现给玩家的信息**可调
### 顶尖的界面设计
- 公开一切经验泵及其效果，不同等级间比较等
- **高度自定义，支持GUI样式与具体呈现的设置**
- **优良的GUI链路机制**，让玩家不再迷失在GUI中
## ✔ 插件优势
- 提供了全新的 *资源-经验* 转化思路
- 有效处理服务器内过剩资源，促进服务器可持续发展。
- 允许经验共享，增进玩家感情
- 可以与本开发组的[NereusOpus附魔插件](/NereusOpus\ 涅柔斯之作/涅柔斯之作-插件简介)搭配，解决玩家无足够经验附魔的烦恼

## ☞ 实装效果
- 
### 📚 经验泵用户界面
### 🔍 经验泵管理员界面
### ⏰ 可调配置文件预览

## 购买链接
详情见[ExpPump 购买须知](/ExpPump\ 经验泵/购买须知)。