---
title: 服务器基础玩法介绍
description: 
published: true
date: 2022-07-05T09:19:52.285Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2022-07-04T10:22:23.608Z
---

# 繁星工坊：新大陆 新手入门指南

首先，欢迎来到本服务器！本指南用于服务器新手快速入门，我们建议你在进服前完整阅读，或游戏过程中阅读本指南来获得更佳的体验！

本入门指南最后更新于：`6/30/2022 2:21 PM`，部分描述与服务器实际可能有所出入，敬请谅解。

## 0. 进入服务器并同意服务条款

**（我们强烈建议您至少阅读完下一节的内容后再进入服务器，否则您可能陷入孤立无援的地步）**

请注意，本服务器是 Java 版正版服务器，因此，您需要具有从 [minecraft.net](https://www.minecraft.net) 购买的正版 Java 版授权，才能进入我们的服务器。如果您曾经拥有 Win 10 上的基岩版（Minecraft For Windows）游戏，那么您可通过登录官方启动器来免费领取一个 Java 版正版。

由于本服务器目前尚未提供任何官方或推荐客户端，您需要自行准备游戏客户端来进入我们的服务器，目前，我们支持安装或未安装任何 ModLoader 的 Minecraft 1.18.2 游戏加入我们的服务器。如果您不了解如何下载 Minecraft 游戏，请前往 [下载 - Hello Minecraft! Launcher (huangyuhui.net)](https://hmcl.huangyuhui.net/download/) 下载 Windows 版的 HMCL 启动器，登录您的正版账号后，在左侧栏目中点击 `下载`，选择 `1.18.2`，点击 `安装`；安装完成后，回到主页，点击 `启动` 即可进入游戏。

要想进入本服务器，请打开游戏，然后点击 `多人游戏`，然后点击 `添加服务器`，在 `服务器地址` 处输入 `43.248.186.83:20003`，点击 `完成`，然后双击添加的服务器，即可进入本服务器。

当您第一次进入服务器时，您会看到一个书本界面，内容为本服务器的服务条款以及一个教程，有时候，这里还会包含一些服务器更新日志。截至本指南最后一次更新时，本服务器的服务条款内容为：

```
当您点击文后的 [接受] 并进入本服务器时，则代表您已完整阅读并同意我们的服务协议:
欢迎您来到繁星工坊:新大陆，在您游玩过程中，您需要遵守以下三点原则:
1. 禁止利用游戏漏洞，破坏他人游戏体验
2. 禁止使用任何技术手段，包括但不限于开挂，作弊，干扰游戏正常运行
3. 除此之外，其他非具有严重影响游戏性，具有主观破坏性的游戏内行为，均由您所在国家(如果有)相关人员(如果有)负责管辖，服务器管理组对此概不负责。
本服务器不是战争服，战争不是唯一解决问题的手段，请不要刻意挑起任何战争或国家对立，除非您认为事态已经发展到了不可调和的地步。刻意挑起战争者将面临服务器惩罚。
对于您的行为是否具有影响游戏性或是具有主观破坏性的最终解释权归本服务器管理组所有。
```

请详细阅读这些服务条款，然后跳转到最后一页，点击`[接受]`，同意服务条款，然后，您便会被自动传送到游戏服务器中。

## 1. 服务器的“角色”机制

本服务器的背景是“从旧大陆而来的旧世界人来到新大陆开荒探索的故事”，因此，您的身份便是某一个由旧大陆而来的冒险者，请千万谨慎，**因为如果您因任何原因死亡重生，您将会丢失您的全部角色数据，这包括但不限于您的背包（其中一半会掉落到地上），经验，*能力数据*，名称，国家归属数据**，这也就意味着，**当您重生后，您本质上完全成为了另外一个人，而不再是原来的角色**。

每次重生，您都会被传送到一个随机的位置，作为一个新的人生的开始。

### 额外：独狼在本服务器生存下去的正确姿势

在游戏初期，各种原因，您可能很难独立生存，这时，您可以...

1. 选择和其他人抱团生存
2. 无限自杀，直到找到几个不错的能力
3. 尽量寻找村庄，收集木板，原石，食品等资源生存下去

## 2. 服务器的“能力”机制

作为旧大陆的冒险者，您不可能样样精通，实际上，您只能做在您能力范围内的事情，这就是本服务器提供的“能力”机制。您的能力在重生时被随机分配，每个*角色周期*内始终固定，无法修改。目前，服务器提供了 20 种能力：

```
伐木工 砍树有掉落
建筑师 可以放置一些装饰性方块
矿工 挖矿有掉落
机械师 可以放置大部分红石器件
爆破师 可以放置 TNT 和一些红石器件
音乐家 可以放置音符盒和一些红石器件
烧炼师 可以使用熔炉，高炉和烟熏炉
农场主 可以使用锄头，种地
牧场主 可以剪断动物，装牛奶，攻击动物，繁殖动物
猎人 可以骑马，攻击动物，使用制图台
怪物猎人 可以骑马，攻击怪物
渔夫 可以钓鱼，装鱼，攻击鱼
染色师 可以染色动物，合成染色相关物品，给方块上色，使用LOOM
铁路工程师 可以放置铁轨
驯兽师 可以驯兽
附魔师 可以使用附魔台，砂轮，铁砧
工匠 可以使用铁砧，smithing table，切石机
酿造师 可以使用酿造台
糕点师 可以合成食物
工具制造商 可以合成打火石，各种工具武器（除木质外），弓，箭，弩，剪刀，指南针，钓鱼竿，钟表，望远镜，拴绳，命名牌，SHIELD，三叉戟，TOTEM_OF_UNDYING，鞘翅
```

大部分情况下，您会同时获得多个能力，而不是一个，这有助于您更好的活下去。**您获得每一个能力的概率都是均等的，而您能获得几个能力的概率为`0.1 * 0.2 ^ (x - 1)`，其中 x 为可能被分配的能力数量**，例外的，**您获得两个能力的概率为 52%**。

您可以通过个人管理面板查看您在该角色周期被赋予的能力，请注意，**当您进入第 100 个角色周期后，您的角色能力显示可能会被模糊化**。

## 3. 个人管理面板

个人管理面板用于显示您本人的角色信息，国家信息，钱包信息，并且用于绝大部分交互。您可以随时**在手持物品的情况下对按 SHIFT+F**来打开个人管理面板。默认情况下，您的游戏名称 为`公民#XXXXXXXXXXXXXX`，每个角色周期您都可以更改一次该名称。

当然，如果您 SHIFT+右键其他玩家，您可以打开这个玩家的交互面板，与该玩家进行一些操作，目前，您可以*对他人进行搜身*。

**每次人生第一次打开个人管理面板时，您都有机会从三个能力中选择一个作为您的最后一个能力**

### 额外: 同行者羁绊

现在，您可在个人管理面板中启用“ 同行者羁绊”，这将令您获得与您同一分钟重生的前一位玩家的大致位置，在当前人生 100 分钟内有效

## 4. 服务器地图和边境

为了降低难度，加快游戏发展进程，我们一般为服务器地图设置了一定边境范围，这些边境范围在正常情况下会根据**国家的文明发展状况而人工增加**，目前，服务器的边境大小为**10000M**。

当您接触到边境时，您的聊天栏会收到提示`前面的区域，以后再来探索吧.`，此时，您应当尽量远离该边境，以免在某些极端情况下被传送至出生点。

## 5. 坐标混淆机制

当您每次**进入服务器，传送，重生**时，您的坐标都会发生改变，这些坐标的 X 轴和 Z 轴经过了偏移，因此，您不能将这些坐标用于定位您当前的位置，这只会令您迷失方向。

### 额外：遍布大陆的“界碑”，玩家自发的探索运动

在内测服中，有玩家通过在全地图广泛搭建“界碑”以建立一个全新的坐标轴，我们非常鼓励这样的做法，并建议内测服玩家留意这些高耸入云的方块塔 —— 很多时候，他们可以帮您确定回到您国家的方向。

## 6. 尸体

当您的角色死亡，在您死亡的地点，会产生一个该角色的尸体。您可以通过右键来选择对该尸体的操作 —— 埋葬，或*食用*：

- 当您选择埋葬时，该尸体会直接消失；
- 当您选择*食用*时，该尸体会消失，然后，您将获得 **5 秒的饱和效果**，以及其他更长的负面效果。

## 7. 聊天系统

默认情况下，您直接通过聊天栏发送的聊天内容只能令您**半径 20M**内的玩家看到，如果您想向更广范围内的玩家发送消息，您可以选择**大声喊话**或**吼破嗓子的喊话**。这些喊话功能都可以通过*个人管理面板*使用。

- 当您选择**大声喊话**时，您将会被扣除 2 点饥饿值，然后，半径 500M 内的玩家都可以看到您的消息。**额外的，他们还将获知其与您的相对距离**；
- 当您选择**吼破嗓子的喊话**时，您将会被扣除 10 点饥饿值，然后，全服玩家都额可以看到您的消息。

## 8. 国家系统（早期预览）

您可以建立一个您的国家，并确定您国家的出入籍策略，管理国家领土，设置国家欢迎语，划分阶级，发行货币等。

在日后的版本中，您的国家将可能发生革命，亦或者产生与其他国家的战争。

## 9. 经济系统（未完工）

当您的国家或其他国家发行货币后，您便有机会得到他们的货币，您可以通过您的钱包或您的银行账户与其他玩家进行货币交易，以结算您的劳动力费用。

## 10. 村民交易限制

1. 每个村民可提供16次反向交易（即，可以获得绿宝石的交易）
2. 16次反向交易完毕后，需要玩家以一定量的经验等级以重新激活村民
3. 村民被激活后，再次提供16次反向交易
4. 每个村民最多被激活3次（即一共64次反向交易）
5. 两个村民被繁殖时，其已经进行的反向交易次数会被减半后继承，如，两个已经进行64次反向交易的村民繁殖，将生成一个已进行(64/2+64/2)/2=32次反向交易的村民

## 11. 彩色字支持

您可以在**铁砧，告示牌，聊天栏**中使用 [MiniMessage 语法](https://docs.adventure.kyori.net/minimessage/format.html)（[中文](https://adventure-docs.minecraft.kim/minimessage.html)）发送带样式的文字，例如 `<red>这是红色字` 或者 `<rainbow>R G B!!!`

## 12. 领地核心机制

为了让各位玩家有能力保护建筑，我们推出了领地核心。
玩家可以通过合成台得到领地核心，将其放置在地上，核心变会自动保护**所在区块的建筑**。

每个玩家**最多同时放置一个领地核心**，也就是说，每个人同时仅能保护一个区块。

权限划定：
> 如果和核心主人所属于共同国家，则有权限**操控区块内任何事物**，甚至**破坏核心**。
> 如果和核心主人无不共同在任何一个国家内，则没有任何权限（除了在区块内移动）
{.is-info}

注意事项：
> 领地核心一旦放下则不能收回，被破坏时**不会有任何掉落**且会产生微型爆炸。
> 在玩家死亡时，领地核心会**自动消失**，所保护的区块不再被保护。
> 领地核心可以如同信标一样在下方存在矿物块时**生成光柱**，但是**不会**像信标一样给予周围玩家BUFF。
{.is-warning}





@Copyright 2022 StarLightMinecraft, HikariLan & HamsterYDS & Andy. All rights reserved.