---
title: 附魔属性设定
description: 
published: true
date: 2022-06-19T06:42:06.232Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2022-04-06T05:21:50.720Z
---

在`plugins/NereusOpus/enchantments/.../具体附魔名称.yml`中，包含了对该项附魔的具体配置。以下为例：

```json

enabled: true
name: "abrasion"
displayName: "牵连"
description: "可以附在剑和斧上，使其在攻击时损坏敌人盔甲"
maxLevel: 2
rarity: "uncommon"
grindstoneable: true
limits:
  targets:
  - "sword"
  - "axe"
  conflicts: []
  neededEnchants: []
  withLore: []
  withoutLore: []
  withName: ""
  withoutName: ""
  permission: ""
  papi: []
params:
  allow-not-fully-charged: false
```
## 基础设定
- `enabled`即是否启用该附魔；
> 针对不同服务器的玩法类型，请合理设置可用附魔。
{.is-warning}

> 请及时禁用破坏服务器平衡性的附魔，以免给您带来不必要的损失。
{.is-danger}

- `name`即附魔内部存储名；
> 在其它配置文件内均需要此名称代指此附魔。
{.is-info}


- `displayName`：该项附魔面向玩家的显示名称；

- `description`：该项附魔的描述；

- `maxLevel`：该项附魔的最高等级；

> 请尽可能不要在游戏中使用超出等级的附魔。
{.is-warning}

- `rarity`即为该项附魔的品质，详见[附魔品质设定](/NereusOpus-涅柔斯之作/配置教程/自定义附魔/附魔品质设定)；
- `grindstoneable`：该项附魔是否可被砂轮祛魔；
## 限制性设定
`limits`项中主要为该项附魔的限制性设置。
- `targets`即该项附魔可产生效用的物品类，此处填写的内容详见[附魔对象类设定](/NereusOpus-涅柔斯之作/配置教程/自定义附魔/附魔对象类设定)；
- `conflicts`：该项附魔冲突的附魔；
- `neededEnchants`即为该项附魔所需的前置附魔；
> `conflicts`与`neededEnchants`下填写附魔的内部存储名。
{.is-info}

- `withLore`与`withoutLore`即为该项附魔所需要/排除的Lore内容集；
> 在设定该项并实装后，当玩家使用附魔时，NereusOpus将检测该附魔物品的Lore中是否包含/不包含该设置项中的字符串（**对颜色代码不作判定**），并根据对比情况确认附魔在该物品是否生效。
{.is-info}

- `withName`与`withoutName`即为该项附魔所需要/排除的物品名；
> 在设定该项并实装后，当玩家使用附魔时，NereusOpus将检测该附魔物品的名称是否包含/不包含该设置项中的字符串（**对颜色代码不作判定**）并根据对比情况确认附魔是否生效。
{.is-info}

- `permission`即为使该项附魔产生效用所需要的权限设定；

> 在设定该项并实装后，**仅拥有对应权限的玩家才可使用该附魔**。
{.is-info}

- `papi`即该项附魔的限制性PAPI变量；
>   在设定该项并实装后，该附魔仅在使用时符合**所有在此设定的表达式**才可生效。
{.is-info}

- `params`下参数均为各项附魔的详细参数。

